(Zhan Zhao Adventures)
(Mga Pakikipagsapalaran ni Zhan Zhao)
(Episode 26)
(Episode 26)
Just now, I recognized you
Ngayon lang kita nakilala,
because you weren't quite like the other beggars.
dahil hindi ka katulad ng ibang mga pulubi.
What's so different about me?
Ano ba ang kakaiba sa akin?
Your gaze.
Ang iyong titig.
A real beggar never flinches from the stares of people passing by.
Ang isang tunay na pulubi ay hindi kailanman natatalo sa mga titig ng mga taong dumadaan.
But you kept avoiding their stares on purpose.
Pero sinasadya mo pa ring iwasan ang mga titig nila.
That gave you away.
Naibigay na iyon sa iyo.
I know why you are looking for me.
Alam ko kung bakit mo ako hinahanap.
But even if I tell you what really happened,
Pero kahit sabihin ko pa sa'yo ang totoong nangyari,
can you really overturn the wrongful case, Officer Zhan?
Kaya mo ba talagang baligtarin ang kasong may kinalaman sa maling impormasyon, Opisyal Zhan?
I've been working here for years.
Matagal na akong nagtatrabaho rito.
I know all too well what tricks these officials have up their sleeves.
Alam na alam ko kung anong mga pakana ang ginagawa ng mga opisyal na ito.
I'll do everything I can.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Besides,
Bukod pa rito,
you know as well as I do
alam mo rin gaya ko
that if they don't get rid of you,
na kung hindi ka nila aalisin,
they won't stop coming after you.
hindi sila titigil sa pagsunod sa iyo.
If they can't find you,
Kung hindi ka nila mahanap,
I'm afraid those people will go after your wife and daughter next.
Natatakot ako na ang susunod na habulin ng mga taong iyon ay ang asawa at anak mo.
You...
Ikaw...
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
He and Wang Xing both worked on the Jin Xue case.
Siya at si Wang Xing ay parehong nagtrabaho sa kaso ni Jin Xue.
Wang Xing is already dead.
Patay na si Wang Xing.
Other than Magistrate Luo,
Bukod kay Mahistrado Luo,
only he knows how the case was tried back then.
siya lang ang nakakaalam kung paano nilitis ang kaso noon.
Do you remember
Natatandaan mo ba
what was written in the missing file?
Ano ang nakasulat sa nawawalang file?
Of course I remember.
Siyempre naaalala ko.
That page
Ang pahinang iyon
was destroyed by Magistrate Luo himself.
ay winasak mismo ni Mahistrado Luo.
The sword mark Lord Zhan mentioned was recorded on that page.
Ang marka ng espada na binanggit ni Lord Zhan ay naitala sa pahinang iyon.
It had a record of
Mayroon itong rekord na
the first interrogation that was done.
ang unang interogasyon na isinagawa.
That night, I really wasn't there.
Nang gabing iyon, wala talaga ako roon.
I spent the whole night up in the mountains.
Ginugol ko ang buong gabi sa bundok.
I was out gathering herbs.
Nangunguha ako ng mga halamang gamot noon.
Jin Xue Wen explained everything.
Ipinaliwanag ni Jin Xue Wen ang lahat.
He said he was gathering herbs
Sabi niya nangunguha siya ng mga halamang gamot
to treat the epidemic that had broken out in town.
upang gamutin ang epidemya na sumiklab sa bayan.
He also said the epidemic was actually caused by poisoning.
Sinabi rin niya na ang epidemya ay talagang sanhi ng pagkalason.
He even wrote down the antidote recipe he came up with.
Isinulat pa niya ang naisip niyang resipe ng panlunas.
Later, Jin Xue Wen was locked up in prison.
Kalaunan, si Jin Xue Wen ay nakulong sa bilangguan.
The prescription he handed over was never heard of again.
Hindi na muling narinig ang reseta na ibinigay niya.
Days kept passing,
Patuloy na lumipas ang mga araw,
but the number of sick people in town just kept growing.
ngunit ang bilang ng mga may sakit sa bayan ay patuloy na lumalaki.
I started to feel something wasn't right.
Nagsimula akong makaramdam na parang may hindi tama.
Right around then, Wang Xing came to find me.
Nang mga sandaling iyon, hinanap ako ni Wang Xing.
He said that when we were investigating the scene,
Aniya, noong iniimbestigahan namin ang pinangyarihan,
the sword marks we found had all been wiped away.
ang mga marka ng espada na aming natagpuan ay nabura na lahat.
Jin Zhen Ping is starting to get anxious.
Nagsisimula nang mabalisa si Jin Zhen Ping.
Just ignore him.
Balewalain mo na lang siya.
When the coroner examined the body,
Nang suriin ng coroner ang bangkay,
he must've mentioned the sword marks on the victim.
Siguro nabanggit niya ang mga marka ng espada sa biktima.
Those wounds weren't fatal,
Hindi naman nakamamatay ang mga sugat na iyon,
but they definitely weren't made by a dagger.
pero tiyak na hindi sila ginawa gamit ang isang punyal.
That's enough to prove there was a third person at the scene.
Sapat na iyon para patunayang may ikatlong tao sa pinangyarihan.
Such an important clue was erased.
Nabura ang isang napakahalagang pahiwatig.
You and Wang Xing must've wanted to tell the magistrate right away.
Siguradong gusto nina Wang Xing na sabihin agad ito sa mahistrado.
Yes.
Oo.
What sword marks?
Anong mga marka ng espada?
We never saw any.
Wala kaming nakita kahit isa.
After today,
Pagkatapos ngayon,
I'll forget about everything.
Kakalimutan ko na ang lahat.
The two of you
Kayong dalawa
should forget too.
dapat kalimutan din.
Thank you, Lord Luo.
Salamat po, Panginoong Luo.
I'll drink to you.
Iinom kita.
I'll drink to you too, Lord Luo.
Iinom din ako para sa iyo, Panginoong Luo.
We wouldn't dare refuse the silver you gave us.
Hindi namin matatanggihan ang pilak na ibinigay mo sa amin.
But going against our conscience and framing a good man like this
Pero labag sa ating konsensya at ginagawang kasinungalingan ang isang mabuting tao tulad nito
were eating us alive.
kinakain nila kami nang buhay.
We're even more afraid he'll silence us and harm our family someday.
Mas natatakot pa kami na baka patahimikin niya kami at saktan ang pamilya namin balang araw.
That's why I decided to play it safe.
Kaya nga napagdesisyunan kong maging ligtas.
I hid the case file.
Itinago ko ang file ng kaso.
The file isn't complete.
Hindi kumpleto ang file.
But what's left in it is enough to back up what I just said.
Pero sapat na ang natitira para mapatunayan ang sinabi ko.
A corrupt official!
Isang tiwaling opisyal!
That's just how things work in officialdom.
Ganoon talaga ang mga bagay-bagay sa mga opisyal.
It's like rowing against the current.
Parang pagsagwan laban sa agos.
It's not like I wasn't just following orders myself.
Hindi naman sa hindi ko lang sinusunod ang utos ng sarili ko.
Back then, the epidemic was raging.
Noon, nagngangalit ang epidemya.
I didn't even dare go outside.
Hindi man lang ako naglakas-loob na lumabas.
That case
Ang kasong iyon
was handled entirely by Qiu Han.
ay ganap na pinangasiwaan ni Qiu Han.
Go and ask him.
Pumunta ka at tanungin mo siya.
Qiu Han?
Qiu Han?
He's my clerk.
Siya ang klerk ko.
Master!
Guro!
There are a lot of government soldiers outside.
Maraming sundalo ng gobyerno sa labas.
They've surrounded Qinghui Hall.
Napalibutan na nila ang Qinghui Hall.
Commander Shao Ji Zu from Xiangzhou Prefecture
Commander Shao Ji Zu mula sa Xiangzhou Prefecture
has received orders to arrest the corrupted magistrate, Luo Wen Jie,
ay nakatanggap ng mga utos na arestuhin ang tiwaling mahistrado, si Luo Wen Jie,
and take over the Jin Xue Wen case.
at hawakan ang kaso ni Jin Xue Wen.
All physical and witness evidence
Lahat ng pisikal at ebidensya ng saksi
will be escorted to the capital.
ay isasama sa kabisera.
What a joke.
Biro naman 'yan.
I've never heard of the authorities handling a case by taking a hostage.
Hindi ko pa naririnig na may mga awtoridad na humahawak ng kaso sa pamamagitan ng pangho-hostage.
Scoundrel Shao, you never fail to surprise me.
Tampalasan Shao, hindi mo ako nabibigong gulatin.
I think you've gotten it wrong.
Sa tingin ko ay nagkamali ka ng pagkakaintindi.
This isn't a hostage situation.
Hindi ito sitwasyon ng hostage.
I'm just worried some outlaw from the martial world
Nag-aalala lang ako sa isang tulisan mula sa mundo ng martial arts.
might suddenly show up.
baka bigla na lang lumitaw.
You never know where a blade might land.
Hindi mo alam kung saan maaaring tumama ang isang talim.
I'm just afraid he might get killed.
Natatakot lang ako na baka mapatay siya.
Step back!
Umatras ka!
The witnesses who just testified for Jin Xue Wen,
Ang mga saksing kaka-testigo lang para kay Jin Xue Wen,
come out on your own.
lumabas ka nang mag-isa.
Don't make me go in and drag you all out.
Huwag mo akong piliting pumasok at kaladkarin kayong lahat palabas.
Whose orders are you acting on
Kaninong utos ang sinusunod mo
to arrest Luo Wen Jie?
Para arestuhin si Luo Wen Jie?
I'm acting under orders from the Court of Judicial Review.
Kumikilos ako ayon sa mga utos mula sa Court of Judicial Review.
By orders of Cheng Hao.
Sa utos ni Cheng Hao.
Here is Prince Hui's token.
Narito ang token ni Prinsipe Hui.
He personally ordered Zhan Zhao to investigate Luo Wen Jie
Personal niyang inutusan si Zhan Zhao na imbestigahan si Luo Wen Jie
for dereliction of duty.
para sa pagpapabaya sa tungkulin.
No matter how high the Court of Judicial Review is ranked,
Gaano man kataas ang ranggo ng Court of Judicial Review,
it can't outrank a prince.
hindi nito kayang higitan ang ranggo ng isang prinsipe.
A personal order?
Isang personal na order?
When did he give you this order?
Kailan niya ibinigay sa iyo ang utos na ito?
Did the prince tell you himself in the carriage?
Sinabi ba sa iyo mismo ng prinsipe na nasa karwahe?
That's right. The prince is already here.
Tama. Nandito na ang prinsipe.
He is in the carriage. He explained everything to me.
Nasa loob siya ng karwahe. Ipinaliwanag niya sa akin ang lahat.
The prince isn't here.
Wala rito ang prinsipe.
So your words mean nothing.
Kaya walang kahulugan ang mga salita mo.
You just parked a carriage here to put on a show.
Nag-park ka lang ng karwahe dito para magpasikat.
You might fool Luo Wen Jie, but you can't fool me!
Maaari mong lokohin si Luo Wen Jie, pero hindi mo ako maloloko!
No wonder you didn't interfere today.
Hindi nakakapagtaka na hindi ka nakialam ngayon.
Turns out you had a backup plan.
May backup plan ka pala.
Officer Zhan,
Opisyal Zhan,
since you've already got a carriage ready,
dahil nakahanda ka na ng karwahe,
you won't mind if I use it
wala kang pakialam kung gagamitin ko
to guard the witnesses you worked so hard to gather, right?
para bantayan ang mga saksing pinaghirapan mong tipunin, di ba?
- Feng Shao.   - Here.
- Feng Shao. - Dito.
- Get all the witnesses onto the carriage!   - Roger that!
- Isakay na lahat ng saksi sa karwahe! - I-order mo na 'yan!
Anyone who tries to interfere will be killed on the spot!
Sinumang magtangkang makialam ay papatayin agad!
Everyone, stop!
Tumigil kayong lahat!
You little brat,
Ikaw na batang bata,
you really are bullying people with your connections.
Binubully mo talaga ang mga tao gamit ang mga koneksyon mo.
You are getting bolder by the minute.
Mas nagiging matapang ka kada minuto.
I'm such a useless prince.
Isa akong walang kwentang prinsipe.
Anyone can simply search my carriage.
Kahit sino ay maaaring basta na lang halughugin ang aking karwahe.
They even want to use it without my permission.
Gusto pa nga nila itong gamitin nang walang pahintulot ko.
Greetings, Prince Hui.
Pagbati, Prinsipe Hui.
Enough. No need for formalities.
Tama na. Hindi na kailangan ng pormalidad.
Just now, you said who was in charge of my brother's case?
Ngayon lang, sinabi mo kung sino ang namamahala sa kaso ng kapatid ko?
Qiu Han.
Qiu Han.
The clerk from my manor.
Ang klerk mula sa aking mansyon.
You guys, go in with them.
Kayong mga lalaki, sumama kayo sa kanila.
Yes, Your Highness!
Opo, ​​Kamahalan!
Lord Zhan is handling the case.
Si Lord Zhan ang humahawak sa kaso.
Let's just all wait here.
Maghintay na lang tayong lahat dito.
Shao, even if you have the official documents,
Shao, kahit na mayroon ka ng mga opisyal na dokumento,
you shouldn't act so recklessly.
Hindi ka dapat kumilos nang ganoon ka-pabaya.
You simply searched my carriage without permission.
Hinalughog mo lang ang karwahe ko nang walang pahintulot.
If people start thinking
Kung magsisimulang mag-isip ang mga tao
you're disrespecting the royal authority, what then?
Nilalapastangan mo ang maharlikang awtoridad, ano kung ganoon?
Since we've known each other for years,
Dahil ilang taon na tayong magkakilala,
I'll let it go this time.
Hahayaan ko na lang sa pagkakataong ito.
But in the future, don't make the same mistake again.
Pero sa susunod, huwag mo nang ulitin ang parehong pagkakamali.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Let's go.
Tara na.
Fifth Granduncle,
Ikalimang Lolo,
where does the secret passage behind the Medicine King statue lead?
Saan patungo ang sikretong daanan sa likod ng estatwa ng Hari ng Medisina?
The apricot grove behind the mountain.
Ang taniman ng aprikot sa likod ng bundok.
Your Highness, may I borrow a horse?
Kamahalan, maaari ba akong humiram ng kabayo?
He won't run away.
Hindi siya tatakbo palayo.
Right now, he has something more important to do than running for his life.
Sa ngayon, may mas mahalaga pa siyang gagawin kaysa sa pagtakas para sa kanyang buhay.
Clan leader Jin, everyone,
Pinuno ng angkan na si Jin, lahat,
we disrupted the Suwen Tournament for overturning the case today.
Ginulo namin ang Suwen Tournament dahil sa pagbaligtad ng kaso ngayon.
I'm truly sorry.
Pasensya na talaga.
Your Highness, this place may still be dangerous.
Kamahalan, maaaring mapanganib pa rin ang lugar na ito.
Why not take the magistrate and all the witnesses and come with me?
Bakit hindi mo isama ang mahistrado at lahat ng mga saksi at sumama sa akin?
Alright.
Sige.
Go faster! If you mess up something this important, I'll cut off your head!
Bilisan mo! Kapag may nagawa kang ganito kahalaga, pupugutan kita ng ulo!
Si Ming!
Si Ming!
Prince Hui is really here.
Nandito talaga si Prinsipe Hui.
The most important thing right now is the other account book.
Ang pinakamahalaga sa ngayon ay ang isa pang talaan ng mga account.
If it falls into Zhan Zhao's hands,
Kung mahulog ito sa mga kamay ni Zhan Zhao,
all the effort the master has poured into the court these years
lahat ng pagsisikap na ibinuhos ng panginoon sa korte nitong mga nakaraang taon
will go to waste.
masasayang lang.
No, this is not right. You fell for their trick.
Hindi, hindi ito tama. Nahulog ka sa kanilang panlilinlang.
They let you come back on purpose.
Sinasadya ka nilang hinayaan na bumalik.
Zhan Zhao is catching up!
Nakahabol na si Zhan Zhao!
Let's enter the city first. There are still people in the city we can use.
Pumasok muna tayo sa lungsod. May mga tao pa naman sa lungsod na maaari nating puntahan.
Your men are no match for Zhan Zhao.
Walang kapantay ang mga tauhan mo kay Zhan Zhao.
We just need to buy some time.
Kailangan lang natin bumili ng kaunting oras.
Giddy-up!
Nahihilo!
Wait.
Teka.
There's an ambush.
May ambush.
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
Hero Bai,
Bayani Bai,
you must be tired from fighting.
pagod ka siguro sa pakikipaglaban.
How about stopping for some tea here?
Ano kaya kung huminto muna tayo rito para uminom ng tsaa?
Commander Shao, you're pretty clever after all.
Kumander Shao, matalino ka naman talaga kung tutuusin.
We can have tea when we get what we want.
Maaari tayong uminom ng tsaa kapag nakuha na natin ang gusto natin.
They're the Suicide Squad from Zhongxiao Courtyard.
Sila ang Suicide Squad mula sa Zhongxiao Courtyard.
Looks like what drew them in wasn't Nightmare Sky at all.
Mukhang hindi talaga ang Nightmare Sky ang nakaakit sa kanila.
This person knows Fleeting Speed.
Alam ng taong ito ang Fleeting Speed.
Jiao Chao Gui was probably killed by them.
Malamang napatay nila si Jiao Chao Gui.
I just saw people from Wuning Hall heading west of the city.
Nakita ko lang ang mga tao mula sa Wuning Hall na patungo sa kanluran ng lungsod.
- That's not the way to the prefecture office.   - The Tang Sect's men?
- Hindi iyan ang daan papunta sa opisina ng prefecture. - Ang mga tauhan ng Tang Sect?
Now, the most important thing for Si Ming is to destroy the account book.
Ngayon, ang pinakamahalagang bagay para kay Si Ming ay ang sirain ang talaan ng mga kuwenta.
If he's not heading to the office,
Kung hindi siya pupunta sa opisina,
he must be going to his own residence.
dapat ay papunta na siya sa sarili niyang tirahan.
Go and protect the evidence. I have guards here. I can take care of myself.
Puntahan mo at ingatan ang mga ebidensya. May mga guwardiya ako rito. Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Si Ming got away.
Nakatakas si Ming.
I'll leave them to you.
Iiwan ko na sila sa iyo.
- Giddy-up!   - Giddy-up!
- Nahihilo! - Nahihilo!
Do it.
Gawin mo.
Tang Tian Hao!
Tang Tian Hao!
Everyone, stop!
Tumigil kayong lahat!
I said, stop!
Sabi ko, tumigil ka!
By order of Prince Hui, the prefecture office is now sealed.
Sa utos ni Prinsipe Hui, ang tanggapan ng prefecture ay selyado na ngayon.
Anyone who resists will be arrested immediately!
Ang sinumang lumaban ay agad na aarestuhin!
(In June, the second year of Jingyou,)
(Noong Hunyo, ang ikalawang taon ni Jingyou,)
(Kang Liang accused Zhuang Yu of abducting a village girl.)
(Inakusahan ni Kang Liang si Zhuang Yu ng pagdukot sa isang batang babae sa nayon.)
(According to the case file,)
(Ayon sa talaan ng kaso,)
(Kang Liang said his daughter fought back fiercely)
(Sinabi ni Kang Liang na lumaban nang buong tindi ang kaniyang anak na babae)
(and killed herself on a pillar.)
(at nagpakamatay sa isang haligi.)
(But there were no witnesses for this case.)
(Ngunit walang mga saksi para sa kasong ito.)
(Later, Kang Liang withdrew the accusation.)
(Kalaunan, binawi ni Kang Liang ang akusasyon.)
(This case is linked to the case)
(Ang kasong ito ay may kaugnayan sa kaso)
(where Mo Er Lang from Yi County accused)
(kung saan inakusahan si Mo Er Lang mula sa Yi County)
(Zhuang Duo of abducting a village girl in the fourth year of Jingyou.)
(Si Zhuang Duo sa pagdukot sa isang batang babae sa nayon noong ikaapat na taon ng Jingyou.)
(After checking the household records,)
(Pagkatapos suriin ang mga talaan ng sambahayan,)
(Zhuang Yu and Zhuang Duo are cousins.)
(Zhuang Yu at Zhuang Duo ay magpinsan.)
(The two ran a brothel together in Yi County.)
(Magkasamang nagpatakbo ng isang bahay-aliwan ang dalawa sa Yi County.)
(Further investigation showed)
(Ipinakita ng karagdagang imbestigasyon)
(that three days after Kang Liang withdrew his case,)
(na tatlong araw matapos bawiin ni Kang Liang ang kanyang kaso,)
(he died falling off a cliff.)
(Namatay siya nang mahulog sa bangin.)
Just leave it there.
Iwan mo na lang diyan.
These fish eat just as well as the people in this office.
Ang mga isdang ito ay kasing sarap kumain ng mga tao sa opisina na ito.
Look at that one.
Tingnan mo 'yan.
It's so fat.
Ang taba kaya.
Let's have Sleek Rat catch a few and roast them for us.
Hulihin natin si Sleek Rat ng ilan at ihawin ang mga ito para sa atin.
Sounds good.
Maganda ang tunog.
This is the missing half of the account book from the Zhongxiao Courtyard.
Ito ang nawawalang kalahati ng aklat ng kuwenta mula sa Patyo ng Zhongxiao.
Zhan is sealing the evidence right now.
Tinatatakan ni Zhan ang ebidensya ngayon.
Alright.
Sige.
I thought Siming Qiu Han held a high position,
Akala ko mataas ang posisyon ni Siming Qiu Han,
but turns out he was just a clerk who read case files thoroughly.
pero lumabas na isa lamang siyang klerk na masusing nagbabasa ng mga file ng kaso.
Just by following the clues in the records,
Sa pamamagitan lamang ng pagsunod sa mga pahiwatig sa mga talaan,
he could spot wrongful convictions.
maaari niyang matukoy ang mga maling hatol.
Standing behind the magistrate,
Nakatayo sa likod ng mahistrado,
he kept all major and minor officials in Xiangzhou under his control.
pinanatili niya sa ilalim ng kanyang kontrol ang lahat ng malalaki at maliliit na opisyal sa Xiangzhou.
He really was talented.
Talagang may talento siya.
It's just a shame
Nakakahiya lang
he used his talents in the wrong place.
ginamit niya ang kaniyang talento sa maling lugar.
What's wrong?
Anong problema?
Tang is now the head of the Tang Sect.
Si Tang na ngayon ang pinuno ng Sekta ng Tang.
He was the one who got the order just now
Siya yung nakatanggap ng order kanina lang.
to destroy these account books.
para sirain ang mga talaang ito.
We were so close.
Sobrang close namin noon.
Look.
Tingnan mo.
(Wanted)
(Hinahanap)
Mr. Xu.
Mr. Xu.
Third.
Pangatlo.
Did you really do it?
Ginawa mo ba talaga?
What do you mean? I have no idea what you're talking about.
Anong ibig mong sabihin? Wala akong ideya sa pinagsasabi mo.
Are you still going to hide it from me?
Itatago mo pa rin ba ito sa akin?
I knew back then.
Alam ko na noon.
I saw that dagger in your fourth uncle's house.
Nakita ko ang punyal na iyon sa bahay ng pang-apat mong tiyuhin.
It should be a pair.
Dapat itong isang pares.
Your fourth uncle gave each of you one because both were good at medicine.
Binigyan kayo ng pang-apat ninyong tiyuhin ng tig-isa dahil pareho kayong magaling sa medisina.
Back in court,
Balik sa korte,
Jin Xue Wen was desperately pleading his innocence.
Desperadong ipinagmamalaki ni Jin Xue Wen ang kanyang kawalang-kasalanan.
That was when I thought of it.
Doon ko naisip iyon.
I searched your trunk, but found nothing.
Hinanap ko ang baul mo, pero wala akong nakita.
Back then,
Noon,
why didn't you turn me in?
Bakit hindi mo ako isinuko?
Third, how could I ever turn you in?
Pangatlo, paano kita maisusuko?
You were the only hope for the Jin family.
Ikaw lang ang tanging pag-asa ng pamilya Jin.
Without you, there'd be no one left to carry on the Jin family name.
Kung wala ka, wala nang matitirang magpapatuloy sa pangalan ng pamilyang Jin.
Everything would be lost.
Mawawala ang lahat.
Mr. Xu,
Mr. Xu,
aren't you going to ask me
Hindi mo ba ako tatanungin?
why I killed that girl?
Bakit ko pinatay ang babaeng iyon?
Why would I need to ask?
Bakit ko naman kailangang magtanong?
You must've done it for the Jin family,
Siguro ginawa mo 'yon para sa pamilya Jin,
for the greater good.
para sa ikabubuti ng lahat.
I did it for the Jin family.
Ginawa ko ito para sa pamilya Jin.
I really had no other choice.
Wala na talaga akong ibang pagpipilian.
If I hadn't killed them,
Kung hindi ko sila pinatay,
the Jin family would be ruined.
Masisira ang pamilya Jin.
But now their restless spirits are back to haunt me.
Pero ngayon, ang kanilang mga hindi mapakali na espiritu ay bumabalik upang guguluhin ako.
They won't ever let me go.
Hindi nila ako kailanman pababayaan.
That's foolish, Third.
Kalokohan 'yan, Third.
What restless spirits?
Anong mga espiritung hindi mapakali?
Who's haunting you? It's clearly Zhan Zhao and his men.
Sino ang nagmumulto sa iyo? Malinaw na si Zhan Zhao at ang kanyang mga tauhan.
You're right.
Tama ka.
It's Zhan Zhao and his man.
Si Zhan Zhao iyon at ang kaniyang tauhan.
It's Little Seventeenth and his people.
Si Little Seventeenth iyon at ang kanyang mga tauhan.
They must've figured out it was me.
Siguro nahulaan na nila na ako iyon.
But how did they even know about the dagger?
Pero paano nila nalaman ang tungkol sa punyal?
Why didn't you get rid of the dagger back then?
Bakit hindi mo tinanggal ang punyal noon?
I...
Ako...
I traded this dagger
Ipinagpalit ko ang punyal na ito
with Siming for Jin Xue Wen's plague remedy.
kasama si Siming para sa lunas ni Jin Xue Wen sa salot.
All these years, Siming used that dagger to keep me under his thumb.
Sa loob ng maraming taon, ginamit ni Siming ang punyal na iyon para pigilan ako.
It's over.
Tapos na.
It's over. Something big is about to happen.
Tapos na. May malaking mangyayari.
Third,
Pangatlo,
don't panic.
huwag mag-panic.
You've been a physician for so many years.
Napakaraming taon ka nang manggagamot.
You know a lot of people in the martial world.
Marami kang kakilala sa mundo ng martial arts.
Just think of a way to silence them.
Mag-isip ka na lang ng paraan para patahimikin sila.
I don't believe
Hindi ako naniniwala
there's not a single person who can help you out.
wala ni isang tao na makakatulong sa iyo.
If what happened back then gets exposed,
Kung mabunyag ang nangyari noon,
none of us will get off easy.
wala sa atin ang makakaligtas nang madali.
Your family's Fourth Lady and my uncle are both gone now.
Wala na ang Ikaapat na Ginang ng pamilya mo at ang tiyuhin ko.
The grudges from the last generation
Ang mga hinanakit mula sa huling henerasyon
should be left to rest.
dapat iwanang magpahinga.
Why did you come to me?
Bakit ka lumapit sa akin?
Back then, the Seven-Day Dream poison that the Tang Sect made
Noon, ang lason sa Pitong-Araw na Panaginip na ginawa ng Tang Sect
killed so many people died.
pumatay ng napakaraming tao.
Do you really believe that just because Tang Ji is dead,
Naniniwala ka ba talaga na dahil lang patay na si Tang Ji,
you're off the hook?
Nakaligtas ka na ba sa kapahamakan?
With a crime this serious,
Sa ganitong kabigat na krimen,
if it ever gets exposed,
kung sakaling mabunyag ito,
do you even realize the consequences?
naiintindihan mo ba ang mga kahihinatnan?
The fate of the Tang Sect and the Jin family
Ang kapalaran ng Tang Sect at ng pamilyang Jin
was already tied together 15 years ago.
ay pinagbuklod na 15 taon na ang nakalilipas.
Do you think you can walk away clean?
Sa tingin mo ba makakaalis ka nang malinis?
Now Zhan Zhao and his men won't stop coming after me.
Ngayon, hindi titigil si Zhan Zhao at ang kanyang mga tauhan sa paghabol sa akin.
If I fall into their hands one day,
Kung balang araw mahulog ako sa kanilang mga kamay,
I'll make sure the Tang Sect goes down with me.
Sisiguraduhin kong masasamahan kita sa pagkatalo ng Tang Sect.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Find a way to get rid of them
Maghanap ng paraan para maalis sila
for good.
para sa kabutihan.
You and my uncle already tried to set them up before, but it didn't work.
Sinubukan na ninyo ng tiyuhin ko na i-set up ang mga ito dati, pero hindi ito gumana.
What else can I do?
Ano pa nga ba ang magagawa ko?
Aren't you close with that girl from the Huo family?
Hindi ba't malapit ka sa babaeng iyon mula sa pamilyang Huo?
You should be able to find a chance to make a move.
Dapat ay makahanap ka ng pagkakataon para gumawa ng hakbang.
You came to the wrong person.
Napunta ka sa maling tao.
Ling Long doesn't see me as a friend anymore.
Hindi na ako kaibigan ang tingin ni Ling Long.
Zhan Zhao already knows I became the sect leader
Alam na ni Zhan Zhao na ako ang naging pinuno ng sekta.
and started working for Siming.
at nagsimulang magtrabaho para kay Siming.
The Tang Sect is already beyond saving.
Hindi na kayang iligtas pa ang Tang Sect.
Now, even you dare to threaten me.
Ngayon, kahit ikaw ay naglakas-loob na takutin ako.
Besides Siming,
Bukod kay Siming,
you're the only one who was there when it all happened.
ikaw lang ang nandoon noong nangyari ang lahat ng iyon.
Killing you
Pinapatay ka
would be way easier than killing Zhan Zhao.
Mas madali iyon kaysa patayin si Zhan Zhao.
Third, watch out! Run!
Pangatlo, mag-ingat ka! Tumakbo!
- Xu... - Go, Third! Go!
- Xu... - Sige, Third! Sige!
Didn't expect you to be such a loyal old servant.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ka katapat na matandang utusan.
Then I'll start with you.
Kung gayon ay magsisimula ako sa iyo.
The way you act now really reminds me of your uncle.
Ang kilos mo ngayon ay talagang nagpapaalala sa akin ng tiyuhin mo.
You're no match for me.
Wala kang laban sa akin.
I'll let you off today.
Papaalisin na kita ngayon.
I've already blocked two of your major acupoints.
Na-block ko na ang dalawa sa mga pangunahing acupoint mo.
Even if you had all the skills in the world, you couldn't use them now.
Kahit na taglay mo ang lahat ng kasanayan sa mundo, hindi mo pa rin magagamit ang mga ito ngayon.
Tang Tian Hao!
Tang Tian Hao!
Do you really want Ling Long to see you in such a sorry state?
Gusto mo ba talagang makita ka ni Ling Long sa ganyang kalungkot na kalagayan?
Mr. Xu,
Mr. Xu,
the conversation between Tang Tian Hao and Jin Zhen Ping,
ang pag-uusap nina Tang Tian Hao at Jin Zhen Ping,
you heard it all, right?
Narinig mo lahat, 'di ba?
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Take me to see Fifth Granduncle.
Dalhin mo ako sa pagbisita sa Ikalimang Lolo.
Tell him everything you heard.
Sabihin mo sa kanya lahat ng narinig mo.
Jin Zhen Ping left you behind without a second thought.
Iniwan ka ni Jin Zhen Ping nang walang pag-aalinlangan.
And you still want to help him?
At gusto mo pa rin siyang tulungan?
Now that you know his secret,
Ngayong alam mo na ang sikreto niya,
do you really think he'll trust you to keep your mouth shut?
Sa tingin mo ba talaga ay magtitiwala siya sa'yo na mananahimik ka?
Do you think he'll spare you?
Sa tingin mo ba ay patatawarin ka niya?
Fine.
Ayos.
I'll confess everything to the clan leader right now.
Aaminin ko na ang lahat sa pinuno ng angkan ngayon din.
Let's go.
Tara na.
I saved your life, and you want to kill me?
Iniligtas ko ang buhay mo, tapos gusto mo pa akong patayin?
Little Seventeen.
Little Seventeen.
I'm repaying kindness with betrayal. I'm the one who wronged you!
Ginagantihan ko ng pagtataksil ang kabaitan. Ako ang nagkasala sa iyo!
I had no other choice.
Wala akong ibang pagpipilian.
If you want to hate someone, hate me!
Kung gusto mong kamuhian ang isang tao, kamuhian mo ako!
This is all for the Jin family. Everything I do is for the Jin family.
Para sa pamilya Jin ang lahat ng ito. Lahat ng ginagawa ko ay para sa pamilya Jin.
For the Jin family?
Para sa pamilya Jin?
Only Third can inherit the Jin family legacy.
Si Third lang ang maaaring magmana ng pamana ng pamilya Jin.
He's the only one who can protect the Jin family.
Siya lang ang makakapagprotekta sa pamilyang Jin.
Jin Xue Wen was frivolous and reckless.
Walanghiya at pabaya si Jin Xue Wen.
He didn't know anything.
Wala siyang alam.
Even if he was talented in medicine,
Kahit na may talento siya sa medisina,
he was not fit to be the head of the Jin family.
hindi siya karapat-dapat maging pinuno ng pamilyang Jin.
Even when you know your Third is a murderer,
Kahit alam mong mamamatay-tao ang iyong Pangatlo,
you still think he's better than my brother?
Sa tingin mo ba mas magaling pa siya kaysa sa kapatid ko?
Yes! He's a murderer.
Oo! Mamamatay-tao siya.
But other than him,
Pero bukod sa kanya,
no one else can carry the responsibility of leading the Jin family!
Walang ibang makakagampanan ang responsibilidad na pamunuan ang pamilyang Jin!
Compared to the Jin family's future,
Kung ikukumpara sa kinabukasan ng pamilyang Jin,
your brother
ang iyong kapatid
didn't matter at all!
wala talagang kwenta!
Fine.
Ayos.
I get it now.
Naiintindihan ko na ngayon.
Go ahead. Do it.
Sige. Gawin mo.
You want to kill me, but you don't dare to watch me die.
Gusto mo akong patayin, pero ayaw mong panoorin akong mamatay.
Look at me!
Tingnan mo ako!
Xu An's stab wasn't very deep,
Hindi masyadong malalim ang saksak ni Xu An,
but hit your heart's vital point.
pero tinamaan ang mahalagang bahagi ng puso mo.
Save your breath.
Mag-ingat ka sa paghinga.
I know I'm dying.
Alam kong mamamatay na ako.
Little Seventeen.
Little Seventeen.
Please don't blame me.
Huwag mo akong sisihin.
I did it for the Jin family too.
Ginawa ko rin ito para sa pamilya Jin.
Jin Zhen Ping.
Jin Zhen Ping.
Let me die knowing the truth.
Hayaan mo akong mamatay nang malaman ko ang totoo.
Why did you kill Lady Huo?
Bakit mo pinatay si Ginang Huo?
And why did you frame my brother?
At bakit mo binaril ang kapatid ko?
Does it even matter?
Mahalaga ba ito?
Even if you don't say it,
Kahit hindi mo sabihin,
I already know why.
Alam ko na kung bakit.
You were jealous of him.
Naiinggit ka sa kanya.
He was more talented than you.
Mas talentado siya kaysa sa iyo.
I was jealous of him?
Nagseselos ako sa kanya?
I created Qingyin Powder at 14 and started treating patients at 15.
Nilikha ko ang Qingyin Powder noong ako ay 14 at sinimulang gamutin ang mga pasyente noong ako ay 15.
I won first place in the Suwen Tournament at 28.
Nanalo ako ng unang pwesto sa Suwen Tournament sa edad na 28.
Why would I be jealous of him?
Bakit naman ako magseselos sa kanya?
What a joke.
Biro naman 'yan.
The antidote for Seven-Day Dream back then
Ang panlunas sa Seven-Day Dream noon
was created by my brother.
ay nilikha ng aking kapatid.
You couldn't make the cure.
Hindi mo nagawa ang lunas.
Only my brother could.
Tanging ang kapatid ko lang ang may kakayahang gawin iyon.
You were afraid he'd take your place as the head of the family, right?
Natatakot kang baka siya ang pumalit sa iyo bilang padre de pamilya, 'di ba?
So right before the Suwen Tournament, you tried to get rid of him.
Kaya bago ang Suwen Tournament, sinubukan mo siyang paalisin.
Nonsense.
Kalokohan.
He didn't deserve to compete with me to be the head of the family.
Hindi niya ako karapat-dapat kalabanin para maging pinuno ng pamilya.
What Seven-Day Dream?
Anong Panaginip na Pitong Araw?
I have no idea what you were talking about.
Wala akong ideya kung ano ang pinag-uusapan mo.
Stop lying to yourself.
Tigilan mo na ang pagsisinungaling sa sarili mo.
After the Suwen Tournament, rumors were already spreading all over town.
Pagkatapos ng Suwen Tournament, kumakalat na ang mga tsismis sa buong bayan.
Other than that prescription,
Bukod sa reseta na iyon,
you haven't achieved anything else all these years.
Wala ka nang ibang nakamit sa loob ng maraming taon.
And back then, you could only save those with mild symptoms.
At noon, maliligtas mo lang ang mga may banayad na sintomas.
You couldn't do anything to save those with severe symptoms.
Wala kang magagawa para iligtas ang mga may malalang sintomas.
Because that prescription was created by my brother!
Dahil ang reseta na iyan ay ginawa ng kapatid ko!
- Shut up!   - Heaven gave you 15 years.
- Tumahimik ka! - Binigyan ka ng langit ng 15 taon.
Fifteen years, and you still can't find the Dawn-Dusk Cocoon.
Labinlimang taon na, at hindi mo pa rin mahanap ang Dawn-Dusk Cocoon.
The Jin family's treasure, Naiheyin Pill, almost got lost because of you.
Muntik nang mawala ang kayamanan ng pamilya Jin, ang Naiheyin Pill, dahil sa'yo.
You'll never reach the heights my brother did back then!
Hindi mo mararating ang taas na narating ng kapatid ko noon!
I told you to stop talking!
Sinabi ko nang tumigil ka sa pagsasalita!
Why?
Bakit?
Why was he more gifted than I?
Bakit mas may talento siya kaysa sa akin?
Why couldn't I defeat a Casanova like him, no matter how hard I tried?
Bakit hindi ko matalo ang isang Casanova na tulad niya, kahit gaano ko pa ito sinubukan?
For 15 years, I've studied medicine day and night.
Sa loob ng 15 taon, nag-aral ako ng medisina araw at gabi.
But in the end, the only thing people remember is a single prescription.
Ngunit sa huli, ang tanging natatandaan ng mga tao ay isang reseta lamang.
And that prescription was made by Jin Xue Wen.
At ang reseta na iyon ay ginawa ni Jin Xue Wen.
So, you finally admit it.
Kaya, sa wakas ay inamin mo na rin.
It's been 15 years.
Labing-limang taon na ang nakalipas.
I should've accepted it long ago.
Dapat matagal ko na itong tinanggap.
That year, an epidemic broke out in town.
Nang taong iyon, isang epidemya ang sumiklab sa bayan.
I knew very well
Alam na alam ko
whoever could stop this disaster
kung sino man ang makakapigil sa kalamidad na ito
would be the champion of the Suwen Tournament.
magiging kampeon sa Suwen Tournament.
I went deep into the mountains
Pumunta ako sa kailaliman ng mga bundok
to treat the seriously ill.
para gamutin ang mga may malubhang karamdaman.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
I'd stumble upon my fourth aunt meeting secretly with Tang Ji.
Mapapansin ko ang pang-apat kong tiyahin na palihim na nakikipagkita kay Tang Ji.
What shocked me even more was the epidemic in town
Ang mas ikinagulat ko pa ay ang epidemya sa bayan
was actually caused by the Seven-Day Dream poison they created.
ay talagang sanhi ng lason sa Pitong-Araw na Panaginip na kanilang nilikha.
Tang Ji wanted to kill me to keep me quiet,
Gusto akong patayin ni Tang Ji para manahimik ako,
- but my fourth aunt stopped him.   - Don't kill him.
- pero pinigilan siya ng pang-apat kong tiyahin. - Huwag mo siyang patayin.
My fourth aunt told me about the poison in the Seven-Day Dream,
Ikinuwento sa akin ng pang-apat kong tiyahin ang tungkol sa lason sa Pitong-Araw na Panaginip,
hoping I could come up with an antidote soon
sana makaisip ako ng antidote sa lalong madaling panahon
to stop that disaster.
para matigil ang kalamidad na iyon.
I also wanted to use this chance
Gusto ko rin sana gamitin ang pagkakataong ito
to become the head of the Jin family.
ang maging pinuno ng pamilyang Jin.
But no matter how hard I tried,
Pero kahit gaano ko pa kahirap subukan,
I just couldn't make the antidote.
Hindi ko lang magawa ang antidote.
Xu An told me Jin Xue Wen often went into the mountains,
Sinabi sa akin ni Xu An na madalas pumupunta si Jin Xue Wen sa mga bundok,
which made me really suspicious.
na siyang nagpahinala sa akin nang husto.
So I followed him,
Kaya sinundan ko siya,
and overheard his conversation with Lady Huo.
at narinig ang kanyang pag-uusap kay Ginang Huo.
So, you were actually right.
Kaya, tama ka talaga.
This plague really was caused by poison.
Ang salot na ito ay talagang sanhi ng lason.
Where did you hear about this?
Saan mo nalaman ang tungkol dito?
You shouldn't ask any further about this matter.
Hindi mo na dapat tinanong pa ang tungkol sa bagay na ito.
The less you know, the safer you are.
Mas ligtas ka kung mas kaunti ang alam mo.
Now that you say that, I'm even more curious.
Ngayong sinabi mo iyan, mas lalo akong na-curious.
You, a young woman, came here all by yourself.
Ikaw, isang dalaga, ay pumunta rito nang mag-isa.
And you are carrying such a huge secret on your shoulders.
At may dala kang napakalaking sikreto sa iyong mga balikat.
Do you know how to save the people?
Alam mo ba kung paano iligtas ang mga tao?
In all of Xiangzhou,
Sa buong Xiangzhou,
there are only a handful who can cure this poison.
kakaunti lamang ang makakagamot sa lasong ito.
And as luck would have it, one of them is sitting right in front of you.
At sa swerte mo, isa sa kanila ang nakaupo sa harap mo.
Thank you for being willing to help me.
Salamat sa pagiging handa mong tumulong sa akin.
No, I should be the one thanking you.
Hindi, ako dapat ang magpasalamat sa iyo.
At first, I acted all high and mighty, pretending to be a medical genius.
Noong una, umakto akong mayabang, nagkukunwaring isang henyo sa medisina.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
I just wanted an excuse to talk to you more.
Gusto ko lang ng dahilan para makausap ka pa nang mas matagal.
Later on,
Kalaunan,
to live up to your trust,
upang matupad ang iyong tiwala,
I went into the mountains to treat patients.
Pumunta ako sa mga bundok para magpagamot ng mga pasyente.
I had to tough it out, burning the midnight oil reading medical books.
Kinailangan kong tiisin ito, binuhos ang buong gabi sa pagbabasa ng mga librong medikal.
I actually managed to pick up some of my lost skills after all these years.
Nagawa ko talagang ibalik ang ilan sa mga nawalang kakayahan ko pagkatapos ng maraming taon.
So, I should be thanking you.
Kaya, dapat nga akong magpasalamat sa'yo.
I'd been struggling for days for that prescription.
Ilang araw na akong nahihirapan para sa reseta na 'yan.
But he came up with it so effortlessly.
Pero naisip niya ito nang walang kahirap-hirap.
How could I just stand by and watch him
Paano ko na lang siya magagawang panoorin?
take my place as the head of the family?
papalit sa akin bilang pinuno ng pamilya?
And that Huo girl.
At ang babaeng Huo na iyon.
I have no idea how she found out about the secret of Seven-Day Dream.
Hindi ko alam kung paano niya nalaman ang sikreto ng Seven-Day Dream.
If she exposed it,
Kung ibinunyag niya ito,
the Jin family would become the biggest sinner in Tanxi Town.
Ang pamilyang Jin ang magiging pinakamalaking makasalanan sa Bayan ng Tanxi.
So the two of them had to die.
Kaya kinailangang mamatay silang dalawa.
They had to die!
Kailangan nilang mamatay!
The day I made my move,
Noong araw na ginawa ko ang aking paglipat,
I brought the knockout incense to Huaihua Alley.
Dinala ko ang knockout insenso sa Huaihua Alley.
But I didn't expect someone else would beat me to it and kill her.
Pero hindi ko inaasahan na may ibang taong haharang sa akin para lang mapatay siya.
The worst part is, they didn't finish the job.
Ang pinakamasamang bahagi ay, hindi nila natapos ang trabaho.
So I had to do it myself.
Kaya kinailangan kong gawin ito nang mag-isa.
After killing that girl,
Matapos patayin ang babaeng iyon,
I went next door and found out that Jin Xue Wen wasn't home.
Pumunta ako sa katabing bahay at nalaman kong wala si Jin Xue Wen sa bahay.
Heaven was on my side.
Nasa panig ko ang langit.
An idea struck me.
Isang ideya ang pumasok sa isip ko.
Why not pin the girl's murder on Jin Xue Wen?
Bakit hindi ipakulong si Jin Xue Wen sa kaso ng pagpatay sa babae?
Let him suffer a fate worse than death.
Hayaan siyang dumanas ng kapalaran na mas malala pa sa kamatayan.
Let his little brother live in shame forever.
Hayaang mabuhay sa kahihiyan ang kaniyang nakababatang kapatid magpakailanman.
Wasn't that just perfect?
Hindi ba't perpekto lang iyon?
Little Seventeen.
Little Seventeen.
All these years, you've misunderstood Jin Xue Wen.
Sa loob ng maraming taon, hindi mo naintindihan si Jin Xue Wen.
When he was on his deathbed, the only thing he cared about was you.
Noong nasa bingit na siya ng kamatayan, ikaw lang ang tanging inaalala niya.
Qiu Han lied to Jin Xue Wen.
Nagsinungaling si Qiu Han kay Jin Xue Wen.
He told him the magistrate took the killer's money,
Sinabi niya sa kanya na kinuha ng mahistrado ang pera ng mamamatay-tao,
and would definitely sentence him to death.
at tiyak na hahatulan siya ng kamatayan.
He was just a lowly clerk,
Isa lamang siyang hamak na klerk,
but he couldn't bear to see Jin Xue Wen
ngunit hindi niya matiis na makita si Jin Xue Wen
suffer for a crime he didn't commit.
magdusa para sa isang krimen na hindi niya ginawa.
So he promised to help him fake his death and escape.
Kaya nangako siyang tutulungan niya itong magpanggap na patay at makatakas.
But there was one condition.
Pero may isang kondisyon.
Jin Xue Wen had to write a confession.
Kinailangang magsulat si Jin Xue Wen ng isang pag-amin.
That way, he could give the magistrate an explanation.
Sa ganoong paraan, mabibigyan niya ng paliwanag ang mahistrado.
At first, Jin Xue Wen agreed,
Noong una, sumang-ayon si Jin Xue Wen,
and promised to sign the confession.
at nangakong pipirma sa pag-amin.
But when it came time to sign his name,
Pero nang dumating ang oras para pirmahan ang pangalan niya,
he changed his mind.
nagbago ang isip niya.
If I sign this confession, I might live,
Kung pipirmahan ko ang pag-amin na ito, baka mabuhay ako,
but my brother would carry the shame of my crime
ngunit ang kapatid ko ang magdadala ng kahihiyan ng aking kasalanan
for the rest of his life.
sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
I can't let him be shamed because of what I've done.
Hindi ko siya pwedeng hayaang mapahiya dahil sa nagawa ko.
I'm begging you,
Nagmamakaawa ako sa iyo,
is there any other way?
May iba pa bang paraan?
There's no other way.
Wala nang ibang paraan.
Hurry up and finish the confession.
Bilisan mo at tapusin mo na ang pag-amin.
No, I'm not writing it anymore.
Hindi, hindi ko na ito isinusulat.
Haven't you already finished writing it?
Hindi mo pa ba tapos isulat 'yan?
I can just sign
Pwede ko lang pirmahan
the name for you.
ang pangalan para sa iyo.
Let go!
Bitawan mo!
MkvDrama.net
MkvDrama.net